مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
أنا هنا اليوم لأقوم بالإجابة
على سؤال يأتي لنا كثيراً عن طريق مرضانا من النساء
يتساءلن عن إمكانية ارتداء الحجاب بعد أجراء عملية زراعة الشعر
في هذا الموضوع توجد بعض النقاط التي نقوم بتوصية المريضة بها
النقطة الأولى
هي أننا نقوم بنقل الشعر من المنطقة المانحة
خلف الرأس إلى المنقطة الأمامية
وحتى تتماسك هذه البصيلات مع الأنسجة ومع فروة الرأس
يجب أن يمر فترة من الزمن والتي تقريباً تكون 30 يوماً
نحن نقوم بتوصية مرضانا من النساء اللاتي يرتدين الحجاب
أن يراعين عدم الضغط على هذه البصيلات
أو ارتداء الحجاب بشكل يحرك هذه البصيلات من مكانها
وذلك لأن بعض مرضانا من النساء يرتدين الحجاب بأسلوب يضغط كثيراً
على بصيلات الشعر ويحركها من مكانها
فمن الأفضل ارتداء الحجاب الواسع الذي لا يضغط على فروة الرأس
ولا يؤثر على اتجاه البصيلات خلال هذا الشهر.
الحجاب الذي يضغط على الرأس كثير قد يتسبب إعاقة وصول الدم إلى البصيلات
أو من الضغط الشديد قد تخرج هذه البصيلات من مكانها
النقطة الثانية هي عند ارتداء الحجاب أو خلعه
يجب أن يقمن بذلك بحركة بطيئة وبشكل لا يضر بالبصيلات أو يخرجها من مكانها
عند خلع الحجاب يمكنهن فعل ذلك برفع الحجاب للأعلى حتى لا تتضرر البصيلات
لا يوجد أي مانع لارتداء الحجاب، ولكن باتباع هذه الشروط طوال الفترة المحددة
لن تتضرر البصيلات وستتماسك بشكل قوي مع فروة الرأس
بعد عملية زراعة الشعر
يسألنا بعض الرجال أيضاً حول ارتداء الباروكة
ما نود قوله لمرضانا وخاصة الرجال
أنه حتى تتماسك البصيلات في فروة الرأس والتي تستغرق حوالي شهراً
ألّا يقوموا بفعل أي شيء في هذه المنطقة
وذلك لأن الباروكة وما يماثلها من المنتجات
تمنع وصول الهواء إلى البصيلات المزروعة
وقد تمنع تماسك البصيلات مع الفورة وحصولها على التغذية اللازمة
وهذا شيء لا نريده في عملية زراعة الشعر
حتى نحصل على أفضل النتائج، لذلك نوصي مرضانا
من الرجال والنساء بعدم القيام بأي شيء قد يضر البصيلات خلال الفترة المحددة.